---
layout: default
title:  Cinco
description: La Ingeniería del Software es una disciplina o área de la Informática que ofrece métodos y técnicas para desarrollar.
---

## Definicion de Ingenieria en software


La Ingeniería del Software es una disciplina o área de la Informática que ofrece métodos y técnicas para desarrollar y mantener software de calidad que resuelven problemas de todo tipo. Existen varias definiciones sobre esta ciencia de la computación que permiten describir este proceso.


## Diferencia  entre Ingenieria de Software y Computacion 

 La computacion concierne a la teoria y fundamentos de cualquier sistema de computo, sea de hardware o de software.
 La Ingenieria de software concierne solo al desarollo de sisetmas o productos de software. 
 Ingeniria de Sofware todavia esta lejos de ser una ciencia como los son la Quimica, la Ingenieria Civil o la Electronica.


## Que es el Software? 

Programas de cómputo y su documentacion asociada.

## Que contiene el software?

El software contiene: 
◦ Líneas de código de algún lenguaje
◦ Instrucciones de computadora. 
◦ Descripción de las estructuras de datos. 
◦ Algoritmos. 
◦ Procedimientos y funciones. 
◦ Componentes de software.


## Que tipos de software hay?

Por su estructura: 

 Funcionales.
 Orientados a objetos.
 Orientados a listas.
 Orientados a componentes. 

Por su funcion: 

 Programas.
 Sistemas de Usuario. 
 Interfaces Hombre-Maquina. 
 Herramientas de Software. 
 Librerias 
 Sistemas de uso generico: Compiladores, S.O’s, Procesadores de Texto, etc.
 Bases de Datos. 
 Sistemas basados en Web.

 Por su plataforma de computo: 
 
  Sistemas embebidos. 
  Sistemas de computo distribuido. 
  Sistemas de computo paralelo. 
  Sistemas de tiempo real. 
  Sistemas basados en Chips. 
  Wearable computing systems.
  Sistemas de computo ubiquos. 

Proceso Genérico de Software

 Especificación: establecer los requerimientos y restricciones del sistema. 
 
 Diseño: Producir un modelo en papel del sistema.
 
 Manufactura: construir el sistema.
 
 Prueba: verificar que el sistema cumpla con las especificaciones requeridas.
 
 Instalación: entregar el sistema al usuario y asegurar su operacionalidad.
 
 Mantenimiento: reparar fallos en el sistema cundo sea descubiertos.
 
